atributos de las
cuentas cada cuenta tiene sus propios
atributos que se definen Al momento de
crearla pero que también pueden ser
modificados en cualquier
momento el asistente de modificación de
la cuenta presenta cada uno de los
atributos con sus respectivas
descripciones como podemos verlo cuando
nos
ubicamos en el icono de la
interrogación
la modificación de estos atributos debe
llevarse a cabo con la existencia de un
contador o auxiliar contable que tenga
entendimiento del
sistema cada vez que se crea una cuenta
hija esta hereda todos los atributos de
la cuenta padre y el usuario puede
variar los que considere
necesarios nombre de la cuenta es un
campo en el cual podemos registrar un
nombre de hasta 80
caracteres tipo de cuenta este campo es
numérico y es obligatorio las cuentas se
clasifican en varios tipos activo pasivo
patrimonio ingresos
egresos de orden deudora y de orden
acreedora para mayor información acerca
de los tipos de cuenta consulte los
videos avanzados Del catálogo de
cuentas el campo de identificación
alterna permite que se establezca una
equivalencia de la cuenta con una cuenta
en otro plan de cuentas diferente esto
es común en empresas donde se hace
necesario exportar datos para que sean
tomados por otra empresa que funciona
con una estructura de cuentas
diferente el campo de de observaciones
se puede utilizar para incluir una breve
descripción del uso de la
cuenta también se cuenta con otros
atributos el atributo afectable
directamente por el usuario indica si la
cuenta podrá ser afectada por el usuario
en los movimientos de las cuentas
normalmente todas las cuentas son
afectables por el usuario sin embargo
hay cierta cuentas que son controladas
por otros módulos en forma
automática Así que se puede desear
advertir al usuario que no las debe
modificar puesto que el sistema podría
perder su
consistencia el que una cuenta no sea
afectable por el usuario implica que
cuando el usuario la modifique
únicamente mostrará un
advertencia ajustar por
inflación indica que si la que si la
cuenta lo tiene activo debe ajustarse
por inflación en forma automática en la
operación de acciones automáticas de fin
de mes cuando una cuenta es ajustable
por inflación el sistema determinará las
cuentas débito y Crédito donde se debe
ajustar basándose en la tabla de rangos
de ajustes por
inflación el atributo de exige centro de
indica que cuando se afecte la cuenta
por medio de movimiento contable este
exigirá que se le especifique el centro
de costos normalmente las cuentas que
exige centro de costos son las de
ingresos y egresos sin embargo hay otros
grupos de cuentas que el sistema
necesita que manejen centros de costos
como pueden ser la de cuenta de producto
en proceso cultivo en desarrollo entre
otras
el atributo de exige valor base indica
que cuando se afecte la cuenta por medio
de movimiento contable esta exigirá que
se especifique el valor base de la
transacción normalmente las cuentas que
exigen valor base son las cuentas de
impuestos para indicarle el valor sobre
el cual se ha calculado el impuesto
ejemplo las cuentas de retención en la
Fuente IVA entre otros
el atributo de exige activo indica que
cuando se afecte la cuenta por medio de
movimiento contable el sistema exigirá
el identificador del
activo Esto está muy relacionado con el
módulo de activos fijos este módulo
tiene operaciones especiales para
efectuar casi cualquier operación sobre
los activos y en forma automática guarda
una sincronización entre el módulo de
activos y la
contabilidad sin embargo cuando se desea
hacer algún movimiento que afecta alguna
de las cuentas que tienen que ver con
los activos es necesario que se
especifique el activo para el cual se
está haciendo el
movimiento normalmente las cuentas que
exigen activos son las cuentas que
manejan activos como son propiedad
planta y equipo ajustes por inflación
valorización de activo depreciación
entre
otras el atributo de visible en
selección indica si la cuenta es visible
en el asistente de selección de cuentas
en las diferentes
operaciones esta opción se puede
utilizar para ocultar aquellas cuentas
que son innecesarias en el trabajo en el
trabajo diario sin necesidad de
eliminarlas
el atributo disponible en gastos e
ingresos indica si la cuenta será
considerada un concepto de gastos o de
ingresos y si será visible en las
operaciones de egresos y gastos ingresos
y recaudos venta de productos entre
otras el atributo de
autoactiva a las cuentas de costos de
producción y tiene efecto solamente
cuando los centros de costos son de
producción
significa que si se aplican costos
cuando se realice la operación de
acciones automáticas de fin de mes el
sistema se encargará de trasladar todos
los valores de costos de producción que
tenga acumulados y llevarlos a la cuenta
de producto en proceso tengamos en
cuenta que esta opción de auto activar
es propia del módulo de costos de
producción existen otros atributos
relacionados con el manejo de terceros
tenemos tres opciones que no maneje
tercero que maneje tercero y que maneje
y exija tercero Cuándo debemos indicarle
que no maneje tercero cuando no
necesitamos que lleve al movimiento
contable el tercero con el cual se
realiza la transacción así este le sea
indicado maneja tercero maneja tercero
llevará al movimiento contable el
tercero si es indicado si no es indicado
no se llevará el tercero y maneje y
exige
tercero obligará a que siempre debemos
indicarle el tercero con el que se
realiza la transacción y así lo llevará
al movimiento con
cont el atributo de discrimina por
tercero solo tiene incidencia en algunos
reportes contables si se activa la
opción de discriminar por tercero una
cuenta significa que el reporte de
inventario y balances o movimiento de
cuentas auxiliares mostrará el saldo de
la cuenta discrimino en forma detallada
por cada tercero Es normal que las
cuentas de cartera tengan activo el
discriminar por tercero al igual que
algunas cuentas de gastos o ingresos
como podría ser digamos la cuenta de
gastos de
personal también hay otros atributos
relacionados con el manejo de cartera y
proveedores el atributo de controla
endeudamiento se activa cuando la cuenta
es utilizada en el módulo de
endeudamiento para que esta se vea
reflejada en los diferentes informes de
este módulo un ejemplo de las cuentas
que controlan endeudamiento son las
cuentas por cobrar digamos la cuenta de
clientes o cuentas por pagar como la de
proveedores también con respecto al
manejo de cartera tenemos el atributo de
manejar
referencias indica que si se maneja
referencias el amiento se va a basar en
las referencias o documentos de soporte
de las diferentes transacciones Si no se
activa el manejo de referencias pero si
estamos controlando endeudamiento se
manejará el saldo total por cada tercero
normalmente solo las cuentas de cartera
son las cuentas que manejan
referencia también existe otro atributo
que es la clase de
cuenta existen normalmente cuatro clases
de cuentas normal de efectivo de
impuestos o de ajustes por inflación
dependiendo de la clase de cuenta que
seleccionemos el sistema nos exigirá
configuraciones
especiales para mayor información sobre
las clases de cuentas consulte los
videos avanzados del catálogo de
cuentas una vez se han hecho las
modificaciones en los atributos de las
cuentas Vamos a darle aceptar para
guardar los
cambios esto es todo acerca de atributos
de las cuentas